[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 28]
Sabía que estarías aquí.
Todos dijeron que no podían encontrarte,
pero yo sí.
¿Cómo sabes que estoy aquí?
Yo...
Lo adiviné.
Tranquilo.
Solo escuché que
no has comido casi nada.
Vine a traerte algo de comer.
Cuando termines, me voy.
No tengo ganas de comer.
Tontería.
No importa lo que pase,
comer es lo más importante.
Si no, ¿cómo vas a cuidar tu salud?
Oye, come un poco.
¿Fideos de pata de cerdo?
Sí.
Los hice
especialmente para ti.
¿Qué tal?
¿Te sientes un poco mejor
después de comer eso?
No me siento mal.
Acaban de sofocar una rebelión.
Ya es el momento de gran satisfacción.
Aunque
entiendo muy bien eso de que un maestro
es como un padre para toda la vida.
También sé que
el Sr. Zheng dedicó
todo su esfuerzo a Jiucheng.
Pero durante este tiempo,
él se opuso a ti en todo
y te puso las cosas difíciles.
Así que lo que sientes ahora,
tal vez yo
no pueda comprenderlo completamente.
Fan Yun.
¿Será que el camino
para ser el soberano
es siempre tan solitario
y lleno de obstáculos?
Pero,
ya sea como tu rival
o como tu maestro,
el Sr. Zheng
es alguien digno de respeto.
Dijiste que
cuando tu hermano murió,
en tu corazón,
eso dejó una herida.
Creo que ahora
debe ser igual, ¿no?
Pero, soberano,
aún quiero decirte
que lo pasado
eventualmente pasará.
Si quieres llorar,
pues llora.
Llora como quieras.
Porque después
hay cosas más importantes
que hacer.
No te miro.
Si quieres llorar, hazlo.
Yo estoy acá, acompañándote.
Estos fideos están muy ricos.
[Puerta Duanyun]
Entonces,
¿cómo supiste que algo no cuadraba?
Fue el sirviente que me sacó.
Al principio
solo pensé que su cara era desconocida.
Luego
noté que sus mangas eran muy cortas.
Claramente no era su ropa.
En fin,
gracias.
Por cierto,
entonces,
la noticia de la muerte del Sr. Zheng...
¿Le avisamos al Sr. Zheng Shi?
La traición de Zheng Yuan fue repentina,
aún no terminamos la investigación.
Ahora, no es buen momento.
Zheng Shi...
Quieres decir
que Zheng Shi no es ese tipo de persona.
Pero lo que debes hacer ahora
es ir a descansar bien.
Hablamos cuando despiertas.
El auto ya está listo para ti.
Gracias.
Anda, vete ya.
Bien.
Tú también descansa un poco.
Gao Ran,
¿ya lo sabías
todo, no?
Solo un poco antes que tú.
Cuando el soberano me dijo
que el Sr. Fan Qi era el Lobo Negro,
yo también me sorprendí mucho.
¿En serio?
Solo que no imaginé
que papá tuviera
capacidades tan increíbles.
El gran sabio se oculta entre los comunes.
Antes subestimamos al Sr. Fan Qi.
Antes solo pensaba
que papá era un inútil total,
pero resulta que estaba equivocada.
Pero
siempre me pregunté por qué papá
nos ocultó todo esto.
Es el agente secreto de la familia Qi,
por eso no puede revelar su identidad
a cualquiera.
Especialmente a sus seres queridos.
Cuanto menos sepamos,
más seguros estaremos.
El Sr. Fan Qi
siempre nos protegió
de esta manera.
Parece que papá
también tuvo muchas dificultades.
De ahora en adelante
debemos tratarlo aún mejor.
- Otra vez.
Le suplicamos al soberano
que deje intacto el cuerpo de Zheng Yuan.
Le suplico al soberano
que me permita
llevarme el cuerpo de Zheng Yuan.
Le suplicamos al soberano
que deje intacto el cuerpo de Zheng Yuan.
Si el soberano
acepta mi petición,
estaré dispuesto a renunciar
a mi cargo y regresaré a mi tierra
para apaciguar
el descontento del pueblo.
Yo también
solicito retirarme.
Sr. Lyu, Sr. Zhao,
¿es esto
lo que deben decir ministros leales?
Le suplico al soberano
que preserve el cuerpo del Sr. Zheng Yuan.
Los respeto por su edad,
pero no abusen de mi juventud.
La traición de Zheng Yuan ya es un hecho.
No pueden interceder por él
solo porque eran amigos.
Además, fue Sr. Lyu,
quien me enseñó la imponencia de la ley.
Soberano,
nosotros, sus humildes servidores,
¿cómo nos atreveríamos a menospreciarlo?
Soberano, imagínese esto,
Zheng, en Jingcheng,
tiene muchas tropas.
Si tuviera intenciones de rebelarse,
¿cómo podría irrumpir en la mansión Qi/Ncon solo unas personas,
ser capturado tan fácilmente
y perder su vida así?
Soberano.
Zhao,
mejor no digas más.
Hirió a los oficiales del examen
y casi me perjudicó.
Sin importar la razón,
es traición.
Le ruego, soberano,
que investigue bien.
El Sr. Zheng ha sido ministro
veterano de tres generaciones
y también anciano de Jiucheng.
Considerando que dedicó
media vida a Jiucheng,
le concedo perdón especial con cremación.
Perdono a su familia de la implicación.
Gracias, soberano.
Dime,
una persona viva,
¿cómo es que, en un abrir y cerrar de ojos
así nomás,
se convirtió en cenizas?
Las personas,
al final siempre
regresan al cielo y la tierra.
Dime, este Zheng,
¿por qué eres tan terco?
¿Cómo pudiste hacer algo así?
Rebelarte contra tus superiores,
esto es ser sabio toda la vida
y confundirse un momento.
Basta ya.
Zheng
no es una persona confundida.
Hace años siguió al difunto soberano
en batallas por todas partes.
Su cuerpo ya está
lleno de heridas, completamente agotado.
Aunque su cuerpo ya no aguante,
en un último esfuerzo
no habría llegado a este punto.
Además,
el soberano,
desde que gobierna personalmente,
ha mejorado gradualmente.
Y él también vio
el esfuerzo de estos jóvenes en Jiucheng.
Yo no sé decir esas cosas,
solo sé que Zheng
es más inteligente que yo
y tú también lo eres.
Mi nieto Shi
supo hablar a los tres años,
recitó poesía a los cinco,
practicó espada a los siete.
Solamente tiene un defecto, es que
no tiene oído musical.
Pasé toda mi vida/Nen el campo de batalla
conquistando territorios para Jiucheng.
Experimentó guerras
y luchas por la sucesión,
siempre cargó con
muchas responsabilidades.
Entonces,
siempre pensé que
solo mi nieto Shi era capaz de heredar
la gran responsabilidad de la familia.
Pero olvidé
que tú también tienes tu propia vida.
Mi nieto Shi,
solo ve y vive
la vida libre que deseas.
Esas responsabilidades,
déjalas que yo solo
las asumo.
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
♪ Consideremos este el mejor final ♪
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
Lo siento, Shi.
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
Si todavía te duele la espalda,
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
es que te extraño.
♪ No sabes por qué estoy ♪
Sr. Zheng Shi,
¿dónde estás
ahora?
Sr. Zheng Shi,
¿estás bien?
[Llegan todos los talentos]
Sr. Shi, ya es tarde,
debemos partir ya.
Sr. Shi,
tiene que mantener la calma.
No me obligues a actuar.
Dime todo lo que sabes.
Su abuelo solo ordenó
enviarle a usted lo más lejos posible.
El abuelo ya no está.
De ahora en adelante,
yo estaré a cargo de la familia Zheng.
Partamos de regreso a Ling'an ya.
Sr. Shi.
Ya vio la carta del su abuelo.
Al alejarlo ahora, él solo quería
que se mantuviera lejos de Ling'an
y de la familia Zheng para siempre,
y llevara una vida tranquila.
¿Por qué actúa en contra de su voluntad?
Lo que decido hacer,
lo llevaré a cabo sin falta.
[Salón Taiji]
El asunto de la traición de Zheng Yuan
ocurrió de repente.
Todos quedaron sorprendidos y confundidos.
Y muchos funcionarios y civiles
se vieron involucrados.
Hoy,
ante todos mis leales ministros,
interrogaré personalmente a Zheng Yi
para darles una explicación a todos.
Que traigan al culpable Zheng Yi al salón.
Desátenlo
y que se acerque a responder.
Soberano.
Esto no me parece muy apropiado.
Mi corazón ya está apagado como
una llama extinguida.
Tengo mis razones.
Desátenlo.
Zheng Yi.
ya mandé que llevaran las cenizas
de Zheng Yuan a la mansión Zheng.
¿A la mansión Zheng?
Fueron los dos señores quienes arriesgaron
su vida para interceder,
así que se canceló
la exposición del cadáver
y se optó por la cremación.
Gracias, soberano.
Levántate ya.
Tengo unas preguntas que hacerte.
¿Por qué Zheng Shi aún no ha aparecido?
El Sr. Shi, antes de que
ocurriera el incidente,
ya fue enviado lejos por la fuerza.
Él no tenía ningún idea de este asunto.
Bien.
Vaya, lo dejaste a
Zheng Shi bien limpio de eso.
Soberano,
usted conoce el carácter del Sr. Shi.
Si hubiera sabido de esto,
jamás habría
huido cobardemente.
Ellos tenían un vínculo profundo
como abuelo y nieto.
En este asunto,
él jamás habría permitido que el Sr. Shi
se viera involucrado.
Le pedimos que lo investigue.
Eso de traición,
además de ti y Zheng Yuan,
¿quién más estaba al tanto?
La traición
fue solo idea mía y de mi señor.
Este es un asunto muy grave.
Piénsalo bien antes de responder.
Los soldados Zheng que entraron al palacio
eran apenas unas decenas,
y todos ellos se quedan
a largo plazo en Ling'an
para proteger a la familia Zheng.
No se movilizó
ni un solo soldado de Jingcheng.
Yo sé que
no tengo derecho a interceder.
Pero soberano,
si le guarda algo de afecto a mi señor,
debería saber
que él jamás fue alguien capaz
de traicionar y usurpar el poder.
Soberano.
- Sr. Zheng...
- Soberano.
Desde que se implementó
el examen de selección nacional,
la nobleza comenzó a alterarse.
Obstruyeron en múltiples ocasiones,
sacudiendo los cimientos.
Entre ellos,
la familia Zheng de Jingcheng
ha sido la más activa,
incluso
contrató gente para robar ajenjo dulce
para sabotear el examen.
Entonces, ¿cuál es la razón del acto
de traición del Sr. Zhen?
La situación está llena
de corrientes ocultas.
Me temo que
la familia Zheng ya
tiene intenciones de rebelión.
La familia Zheng de Jingcheng
tiene un ejército poderoso.
Si se levanta en armas,
habrá innumerables bajas
y el pueblo sufrirá.
Por eso,
hoy actué antes que Jingcheng
para advertirle a usted.
Aunque
las posibilidades
de éxito son muy escasas,
Jiucheng
tiene un ejército formidable,
eso todos lo saben,
suficiente para intimidar a Jingcheng.
Solo le pido
que perdone
a los descendientes de la familia Zheng.
Entonces, Sr. Zheng,
fue por el pueblo de Jingcheng,
para librarlos del desastre de la guerra,
interrumpir sus planes
y actuar antes que la familia Zheng.
Así es.
Sr. Zheng,
¿por qué hizo esto?
Podemos tomarnos
el tiempo para deliberar sobre esto.
Ya es demasiado tarde.
Un paso adelante
y tienes todas las ventajas.
Un paso atrás
y lo pierdes todo.
Ay, tú...
Ya olvidaste.
¿Acaso olvidaste,
de niño,
cómo te enseñé?
Ya soy viejo.
Mi cuerpo ahora,
es como una vela en el viento,
a punto de apagarse.
Que esta poca luz que me queda
pueda iluminar
su camino,
el que le espera por delante.
Así yo
puedo morir sin remordimientos.
No lo acepto.
Sr. Zheng, cualquier cosa que me pida
puedo aceptarla,
excepto esto.
Esto jamás lo aceptaré.
Entonces te enseñaré una vez más.
Sr. Zheng.
Soberano... Zheng.
Zheng, Zheng.
Sr. Zheng.
Soberano.
Esto es...
Zheng.
Siendo así,
en cuanto al asunto de la familia Zheng,
jamás involucraré a ningún inocente.
Y tampoco dejaré ir a ningún culpable.
Gracias, soberano.
El soberano es sabio.
El soberano es generoso y compasivo.
Te eximió de la pena de muerte.
La gran bondad del soberano
solo podré pagarla en mi próxima vida.
En esta vida...
Me quedé con el señor.
Yo, Zheng Yi,
haber conocido al señor en esta vida
es haber encontrado mis raíces.
Espero que el soberano
pueda entender su corazón decidido.
El señor ya está del otro lado,
no puedo hacerlo esperar mucho.
¿Soberano?
Soberano.
Viniste,
¿por qué no me saludaste?
El Sr. Fan Qi me trajo.
¿Saliste?
Sí,
salí a comprar ingredientes,
esta noche voy a preparar
unos panecillos para papá y Gao Ran,
quédate y come con nosotros.
No me voy a quedar a comer.
Solo vine a verte y me voy.
¿Qué te pasa?
Te ves muy desanimado.
Estoy bien.
Algo no cuadra.
Si fuera antes,
ya estarías feliz,
insistirías en quedarte
a comer panecillos con nosotros,
¿por qué hoy no te quedas?
Dos panecillos
a cambio de la verdad,
¿qué pasó realmente?
Tres, y con relleno de carne.
Zheng Yi murió.
Lo siento,
mejor me voy.
Qi Zheng.
Ese día le dije que
todos moriremos algún día,
solo busquemos morir con honor.
Al parecer,
él pensaba lo mismo.
Así que de verdad
no tienes por qué culparte tanto.
En realidad,
ya sea Zheng Yuan o Zheng Yi,
ellos son como nosotros.
Todos haciendo lo que queremos
defender en el corazón.
Sin importar si ganan o pierden,
ya estaban preparados
para lo peor
y aceptan
cualquier desenlace.
¿No crees?
¿Qué planeas invitarme a comer esta noche?
Claro que panecillos deliciosos,
pero tienes que quedarte
y hacerlos conmigo.
Abuelo.
Enviaron un documento desde Ling'an.
Lee.
Por orden del soberano,
el patriarca de la familia Zheng entró
al palacio con tropas,
actuó contra sus superiores,
coaccionó al soberano,
asesinó a colegas, crimen imperdonable,
ya se ha suicidado como castigo.
Se le retira a Zheng Yuan
el honor de señor,
y ya fue cremado.
Sin embargo, tras investigación,
el resto de la familia Zheng
no tiene relación con la traición,
por lo tanto
no habrá castigos adicionales.
Se permite a Zheng Tao entrar a Ling'an
para recoger las cenizas de Zheng Yuan
de vuelta a Jingcheng,
a sus raíces.
¿Así nada más
dan vuelta a la página de la traición?
Parece que el rumor es cierto.
Qi Zheng es un inútil, de verdad.
Me temo que
es solo una táctica para ganar tiempo.
La traición del hermano
ya es un tabú grave,
el soberano no solo
no castigó a Jingcheng,
sino que cremó su cuerpo
y devolvió las cenizas.
Esto es un favor para Jingcheng.
No castiga, sino que otorga favores,
es bastante extraño.
¿Crees que
es una trampa?
Abuelo,
¿qué tal si buscamos una excusa
y no vamos?
Es una orden del soberano,
no tengo razón para no ir.
Las cenizas del hermano
deben regresar a Jingcheng.
Si no voy,
no solo no tendré cómo
responderle a Jingcheng,
sino que las demás ciudades
se burlarán de nosotros.
Este viaje
es obligatorio.
Por cierto, abuelo,
la oficina del guardián
también recibió órdenes del soberano
de que Liu Mu vaya
a asumir su cargo en Ling'an.
Ahora
será imposible ocultarlo.
Perfecto.
Que la noticia de la muerte de Liu Mu
vuelva a agitar las aguas
de Ling'an que recién se calmaron.
Jingcheng tiene un ejército poderoso,
no tememos las conspiraciones.
Como dice el dicho, la fuerza
vence cualquier estratagema,
en el peor caso lucharemos
hasta las últimas consecuencias.
Tienes razón.
Esta vez quizás sea una oportunidad.
[Zheng Tao, de la familia Zheng]
Así que este viaje,
no solo iremos,
sino con gran pompa
y toda nuestra fuerza.
El favor de ese mocoso Qi Zheng
lo aceptaré.
El puesto de guardián de Jingcheng
no puede caer en manos ajenas.
Esta vez,
Xian,
acompáñame a Ling'an.
Jin se quedará defendiendo Jingcheng.
Sí.
Pero si bisabuelo se va,
el puesto de patriarca de la familia
quedará vacante.
Jingcheng no puede caer en el caos.
La sucesión de patriarca
de las nueve familias nobles
siempre ha sido en
la siguiente generación.
Con la muerte del hermano,
solo puede buscarse
entre los de su generación.
Se avecina la tormenta,
es el momento perfecto para que vea
quién puede cargar con la familia Zheng.